---
layout: post
title: "[尼采] 感到厌倦的原因在于你的成长停止了"
description: "越是难以轻易得到的东西，人们往往越是渴望。然而，一旦将其收入囊中，过了一段时间后，就会开始觉得它毫无用处。无论是物品还是人，都是如此。因为已经到手并变得熟悉，所以产生了厌倦。但实际上，这是因为对自己感到厌倦。因为到手的东西在自己内心没有发生变化，所以才会感到乏味。换句话说，是因为自己对对象的心境没有发生变化，所以失去了兴趣。最终，越是不持续成长的人，就越容易感到厌倦。相反，作为一个不断成长的人，因为自身在持续变化，所以即使拥有同样的事物，也绝不会感到厌倦。"
date: 2015-08-09 00:13:41 +0900
section: blog
category: books
lang: zh-cn
ref: 2015-08-09-legacy-74-books
tags:
  - "最后"
  - "读书"
  - "books"
translation_source_hash: 7ddb3da3f5986310788f297e6b64943abc12aeac99e682fd30e7783caaa41a12
---

<p>
<span>
越是难以轻易得到的东西，人们往往越是渴望。然而，一旦将其收入囊中，过了一段时间后，就会开始觉得它毫无用处。无论是物品还是人，都是如此。因为已经到手并变得熟悉，所以产生了厌倦。但实际上，这是因为对自己感到厌倦。因为到手的东西在自己内心没有发生变化，所以才会感到乏味。换句话说，是因为自己对对象的心境没有发生变化，所以失去了兴趣。最终，越是不持续成长的人，就越容易感到厌倦。相反，作为一个不断成长的人，因为自身在持续变化，所以即使拥有同样的事物，也绝不会感到厌倦。
</span>
</p>
<p>
<span>
- 摘自尼采语录 -
</span>
</p>


<p>
<span>
自我成长停滞的人会感到厌倦。我倒是很少感到厌倦。那么，我是不是一直在成长呢？我不清楚。想必是心灵、身体、思想以及能力都在不断发生变化吧。世界很有趣。而且，说实话，我觉得我自己最有趣。“我”这个存在，无论思考多少次、重新审视多少次，都依然新奇而神秘。同时，也最为虚伪。为了照顾对方，不得不隐藏并舍弃真实的自己。甚至不知道这究竟算不算得上是对对方的体谅。但是，既然已经深知如果在没有体谅的情况下直接表达真实想法会有什么样的后果，所以我认为这样做是对的。
</span>
</p>

<p>
<span>
从今往后，我不会再做任何展露自己的行为。隐藏自己，似乎在当今社会生存中对我更有帮助。
</span>
</p>

<p>
<span>
<b>
停滞不前的人很容易感到厌倦。
</b>
</span>
</p>